(THEME MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(BOTH GRUNTING)
(Keduanya mendengus)
-(MAN GROANING) -(PANTING)
-(MANUSIA MENGERUT) -(Terengah-engah)
(SILENCED GUNSHOT)
(Tembakan yang dibungkam)
(PANTING)
(Terengah-engah)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
MA YOUNGJI
MA MUDAJI
Yes.
Ya.
MA: (ON PHONE) Chief Oh, something's wrong.
MA: (DI TELEPON) Ketua Oh, ada yang tidak beres.
I can't access our intel with our access code.
Saya tidak dapat mengakses informasi kami dengan kode akses kami.
Something's happened.
Sesuatu telah terjadi.
Okay.
Oke.
Standby and don't go to the office.
Standby dan jangan pergi ke kantor.
What about Dohoon? Have you contacted him?
Bagaimana dengan Dohoon? Sudahkah Anda menghubunginya?
He asked me to decipher this code,
Dia meminta saya untuk menguraikan kode ini,
and the code showed an address.
dan kode itu menunjukkan sebuah alamat.
That's the last time I contacted him.
Itu terakhir kali aku menghubunginya.
What I'm about to do now, Dohoon shouldn't know.
Apa yang akan saya lakukan sekarang, Dohoon seharusnya tidak tahu.
Otherwise, everything will fall apart.
Kalau tidak, semuanya akan berantakan.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
I'll handle what's happening at work.
Saya akan menangani apa yang terjadi di tempat kerja.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
KANG YURA
KANG YURA
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
AUTOMATED VOICE: The phone is switched off,
SUARA OTOMATIS: Telepon dimatikan,
please leave a message after the beep.
silakan tinggalkan pesan setelah bunyi bip.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(GUNS FIRING)
(SENJATA TEMBAK)
Hold fire. I said hold!
Tahan api. Aku bilang tunggu!
Yura.
Yura.
It's me, Lim Jaeyeol.
Ini aku, Lim Jaeyeol.
Yura, it's you, isn't it?
Yura, itu kamu, bukan?
Oh.
Oh.
Let's calm down.
Mari kita tenang.
I'll head over that way.
Aku akan menuju ke sana.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
-(GUNSHOTS) -(ALL GROANING)
- (TEMBAKAN) -(SEMUA MENGERUT)
(CELL PHONE BEEPS)
(Ponsel berbunyi bip)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
AUTOMATED VOICE: The phone is switched off...
SUARA OTOMATIS: Telepon dimatikan...
(CELL PHONE BEEPS)
(Ponsel berbunyi bip)
(SIGHS)
(menghela napas)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
DOHOON: I'm with Mo Taeil.
DOHOON: Saya bersama Mo Taeil.
3-7, Ganghosuyeon-ro, Paju, Gyeonggi Province.
3-7, Ganghosuyeon-ro, Paju, Provinsi Gyeonggi.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(TIRES SCREECHING)
(BAN BERGERAK)
(GUNS FIRING)
(SENJATA TEMBAK)
(GUNS CONTINUE FIRING)
(SENJATA TERUS MENEMBAK)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
-Are you hurt? -It's just a graze.
-Apakah kamu terluka? -Itu hanya goresan.
-It's nothing serious. I'm okay. -(GUNFIRE)
-Tidak ada yang serius. saya baik-baik saja. -(API)
Jaeyeol, are you okay?
Jaeyeol, kamu baik-baik saja?
Hey, why is it so hard to reach you?
Hei, kenapa sulit sekali menghubungimu?
What's happening?
Apa yang terjadi?
(GROANING)
(Mengerang)
Hansoo!
Hansoo!
Cover me.
Lindungi aku.
I got this, get out!
Aku mengerti, keluar!
(GAS HISSING)
(GAS mendesis)
Get in.
Masuk.
Hansoo!
Hansoo!
(GROANING)
(Mengerang)
Hold!
Tunggu!
(GUNFIRE STOPS)
(TEMBAK BERHENTI)
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Wake up.
Bangun.
-Are you okay? -(GUNS CONTINUE FIRING)
-Apakah kamu baik-baik saja? -(SENJATA TERUS MENEMBAK)
He has to go to the hospital.
Dia harus pergi ke rumah sakit.
-I'll break through. -No.
-Aku akan menerobos. -TIDAK.
I'll go with you.
aku akan pergi bersamamu.
Jaeyeol, give me the gun.
Jaeyeol, berikan aku pistolnya.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
-Jaeyeol, ask for help. -Yes.
-Jaeyeol, minta bantuan. -Ya.
This is 405. Garden Trading, Point 1-6.
Ini 405. Perdagangan Kebun, Poin 1-6.
(GLASS SHATTERING)
(KACA pecah)
(GUNS CONTINUE FIRING)
(SENJATA TERUS MENEMBAK)
(GROANING)
(Mengerang)
(LOW SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER RENDAH)
EPISODE 12
EPISODE 12
Go in.
Masuk.
Mo Taeil is waiting for you.
Mo Taeil sedang menunggumu.
Why are you handing him over?
Mengapa kamu menyerahkan dia?
Tell Dohoon
Beritahu Dohoon
I'm handing over Mo Taeil as promised.
Saya menyerahkan Mo Taeil seperti yang dijanjikan.
Dohoon?
Dohoon?
What about you?
Bagaimana denganmu?
Just because you handed him over
Hanya karena kamu menyerahkannya
doesn't mean it's over.
bukan berarti semuanya sudah berakhir.
I thought you should be the one to kill him instead of me.
Saya pikir kamu harus menjadi orangnya untuk membunuhnya, bukan aku.
What made you betray him?
Apa yang membuatmu mengkhianatinya?
Betray?
Mengkhianati?
(SIGHS SOFTLY)
(Menghela napas pelan)
I'm tired of it now.
Aku bosan sekarang.
Don't think this is over.
Jangan berpikir ini sudah berakhir.
You'll pay the price one day.
Anda akan membayar harganya suatu hari nanti.
-(CAR DOOR CLOSES) -(ENGINE STARTS)
-(PINTU MOBIL TERTUTUP) -(MESIN DIMULAI)
(LOW SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER RENDAH TERUS)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
(EXHALES SHARPLY)
(buang napas dengan tajam)
(SCOFFS)
(mencemooh)
Huh. (EXHALES)
Hah. (buang napas)
Yes, sir. I'm on my way with Mo Taeil.
Ya, tuan. Aku sedang dalam perjalanan bersama Mo Taeil.
I have secured evidence
Saya sudah mendapatkan bukti
that Director Lee was behind MGD.
bahwa Direktur Lee berada di belakang MGD.
It's just a matter of time before we arrest him.
Ini hanya masalah waktu sebelum kita menangkapnya.
MAN: (ON PHONE) You must've prepared this for a long time.
PRIA: (DI TELEPON) Kamu pasti melakukannya mempersiapkan ini untuk waktu yang lama.
With all due respect,
Dengan segala hormat,
may I handle Mo Taeil?
bolehkah aku menangani Mo Taeil?
You must not take it personally.
Anda tidak boleh tersinggung.
Still, I--
Tetap saja, aku--
Your job is done here.
Pekerjaan Anda selesai di sini.
-(LINE DISCONNECTS) -(SIGHS)
-(GARIS TERHUBUNG) -(Menghela napas)
What on earth is Director Lee thinking?
Apa sebenarnya yang dipikirkan Direktur Lee?
DOHOON: Whatever he's thinking...
DOHOON: Apapun yang dia pikirkan...
we must end it.
kita harus mengakhirinya.
If anyone messes with my family, I...
Jika ada yang mengacaukan keluargaku, aku...
Yes.
Ya.
Everyone here
Semuanya di sini
had a family.
punya keluarga.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
KIM CHANYOUNG
KIM CHANYOUNG
(SIGHS) You should quit this job, it's too dangerous.
(Menghela nafas) Kamu harus berhenti dari pekerjaan ini, itu terlalu berbahaya.
With all these people,
Dengan semua orang ini,
even if you quit, it won't make any difference.
bahkan jika kamu berhenti, itu tidak akan ada bedanya.
Yura...
Yura...
Most seats here are empty.
Sebagian besar kursi di sini kosong.
Even if they die, we can't say why they're dead,
Bahkan jika mereka mati, kita tidak bisa mengatakan mengapa mereka mati,
and they can't be buried anywhere.
dan mereka tidak bisa dikuburkan dimanapun.
That's why we got desks for them.
Itu sebabnya kami menyediakan meja untuk mereka.
To remember them.
Untuk mengingatnya.
At least we should
Setidaknya kita harus melakukannya
remember them.
ingat mereka.
Dohoon,
Dohoon,
my family matters the most to me.
keluargaku paling berarti bagiku.
Me too.
Saya juga.
You, Yura,
kamu, Yura,
and Minseo.
dan Minseo.
My family means the most to me.
Keluargaku adalah orang yang paling berarti bagiku.
Well done.
Bagus sekali.
I'll handle it from here.
Saya akan menanganinya dari sini.
(YURA SIGHS)
(YURA menghela nafas)
It took you a long time to get here.
Butuh waktu lama bagimu untuk sampai ke sini.
What an indestructible relationship.
Sungguh hubungan yang tidak bisa dihancurkan.
Or...
Atau...
should I say you're indestructible?
haruskah aku bilang kamu tidak bisa dihancurkan?
You were dogged since you were young.
Anda dimanjakan sejak Anda masih muda.
That's how you raised me.
Begitulah caramu membesarkanku.
Why are you back in Korea?
Kenapa kamu kembali ke Korea?
Did the Director say he'd help you?
Apakah Direktur mengatakan dia akan membantumu?
To keep my pride.
Untuk menjaga harga diriku.
I'm not here to beg.
Saya di sini bukan untuk mengemis.
(SIGHS)
(menghela napas)
You're so foolish.
Kamu sangat bodoh.
Do you think this country
Apakah menurut Anda negara ini
will recognize your existence now?
akan mengenali keberadaanmu sekarang?
They only took
Mereka hanya mengambil
advantage of us.
keuntungan dari kita.
You know it too.
Anda juga mengetahuinya.
This country always wanted to keep us hidden.
Negara ini selalu menginginkannya untuk menyembunyikan kita.
You think it'll be any different for you?
Anda pikir itu akan berbeda untukmu?
You and I are the same.
Anda dan saya sama.
(INHALES SHARPLY)
(Tarik napas dengan tajam)
Why did you kill
Kenapa kamu membunuh
those children so brutally?
anak-anak itu begitu brutal?
Why?
Mengapa?
(SHOUTS) To protect what?
(TERIAK) Untuk melindungi apa?
My country is my pride.
Negaraku adalah kebanggaanku.
Why would I look for a reason in that?
Mengapa saya mencari alasan di dalamnya?
I do what I'm told!
Saya melakukan apa yang diperintahkan!
That's our duty!
Itu tugas kita!
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(GUN CLICKS)
(KLIK GUN)
-(CHIEF OH SIGHS) -(BREATH TREMBLING)
-(KEPALA OH MENGHANCURKAN) -(NAFAS BERGERAK)
This isn't a nice sight to see.
Ini bukan pemandangan yang bagus untuk dilihat.
You'll see.
Anda akan lihat.
I'm going to make you stand before the court.
Aku akan membuatmu berdiri sebelum pengadilan.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
-(DOOR CLOSES) -(SIGHS)
-(pintu tertutup) -(Menghela napas)
(SIGHS IN RELIEF)
(Menghela napas lega)
(BREATHING HEAVILY)
(BERNAPAS BERAT)
(YELLS)
(TERIAK)
(GRIPPING MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK MENENGAH)
(SCOFFS)
(mencemooh)
CHIEF OH: I have handed over Mo Taeil.
CHIEF OH: Saya sudah menyerahkan Mo Taeil.
(GRIPPING MUSIC CONTINUES)
(MUSIK MENYEDIAKAN TERUS)
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
DOHOON: Even if you have no appetite, you should eat and rest.
DOHOON: Meskipun kamu tidak nafsu makan, kamu harus makan dan istirahat.
I'll handle the rest.
Aku akan menangani sisanya.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
Ah! (CHUCKLES)
Ah! (Terkekeh)
Just leave them there,
Biarkan saja mereka di sana,
I'll clean them up when I'm back.
Aku akan membersihkannya saat aku kembali.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa pun.
Do not.
Tidak.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(SIGHS DEEPLY)
(Menghela napas dalam-dalam)
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
(SIGHS)
(menghela napas)
Well done.
Bagus sekali.
By the way, Jaeyeol is extremely lucky.
Ngomong-ngomong, Jaeyeol sangat beruntung.
He avoided all the vital points.
Dia menghindari semua poin penting.
He better be safe.
Dia sebaiknya aman.
He shouldn't die for this.
Dia tidak seharusnya mati untuk ini.
So what happened to Mo Taeil and the Director?
Jadi apa yang terjadi kepada Mo Taeil dan Direktur?
I'm taking care of them on my own.
Saya merawat mereka sendiri.
-No worries. -No worries?
-Jangan khawatir. -Jangan khawatir?
Everything's burned to the ground and no worries?
Semuanya terbakar habis dan jangan khawatir?
Because of this nonsense,
Karena omong kosong ini,
my colleagues are dead and crippled and no worries?
rekan-rekan saya sudah meninggal dan lumpuh dan jangan khawatir?
What on earth are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You need to get him.
Anda harus menangkapnya.
Do you think I'm doing okay here?
Apa menurutmu aku baik-baik saja di sini?
They were all my team. They were like family to me.
Mereka semua adalah tim saya. Mereka seperti keluarga bagiku.
Just wait.
Tunggu saja.
The Director you want so badly,
Direktur yang sangat Anda inginkan,
do you think he started all this without any plans?
menurutmu dia yang memulai semua ini? tanpa rencana apa pun?
If we go in recklessly, we'll pay the price.
Jika kita masuk sembarangan, kami akan membayar harganya.
I have reported Mo Taeil
Saya telah melaporkan Mo Taeil
and all the data I've collected
dan semua data yang telah saya kumpulkan
to the authorities.
kepada pihak berwenang.
I know you're in a rush because of Yura, but you need to calm down.
Aku tahu kamu terburu-buru karena Yura, tapi kamu harus tenang.
There are procedures.
Ada prosedurnya.
(GLASS CRUNCHING UNDER FEET)
(KACA BERGERAK DI BAWAH KAKI)
(SIGHS)
(menghela napas)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Give me the Director's schedule.
Beri aku jadwal Direktur.
Send me every little detail.
Kirimi saya setiap detail kecilnya.
CHERRY: The Director's schedule? What for?
CHERRY: Jadwal Direktur? Untuk apa?
To get down to it
Untuk turun ke sana
in my own way.
dengan caraku sendiri.
YURA: Jihoon,
YURA: Jihoon,
Mirim had a doctor's appointment yesterday.
Mirim punya dokter janji kemarin.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
What did the doctor say? Is Bboongbboong healthy?
Apa kata dokter? Apakah Bboongbboong sehat?
In the last appointment,
Pada pertemuan terakhir,
she had high blood pressure. Did you check on that?
dia menderita tekanan darah tinggi. Apakah Anda memeriksanya?
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
Oh!
Oh!
Uncle.
Paman.
-Uncle! -(SOFT MUSIC PLAYING)
-Paman! - (PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(REPEATEDLY) Uncle.
(BERULAI) Paman.
Uncle, are you here to see me?
Paman, apakah kamu di sini untuk menemuiku?
Yes.
Ya.
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Oh, Mom!
Oh ibu!
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
I bought you ice cream.
Aku membelikanmu es krim.
You're all good now.
Anda semua baik-baik saja sekarang.
Okay?
Oke?
Mom, Uncle.
Bu, Paman.
Okay, all right.
Oke, baiklah.
TAEGU: Yes.
TAEGU: Ya.
I'm going to watch you.
Aku akan mengawasimu.
(CHUCKLES SOFTLY)
(Terkekeh pelan)
(KIDS CHATTERING)
(ANAK-ANAK BERceloteh)
I'm leaving tonight.
Aku berangkat malam ini.
Okay.
Oke.
I'm never coming back.
Saya tidak akan pernah kembali.
You can relax.
Anda bisa bersantai.
Will you stay in the Union?
Apakah Anda akan tetap di Union?
Is that possible?
Apakah itu mungkin?
Wind is going to handle Mo Taeil.
Angin akan menangani Mo Taeil.
I should finish what I started.
Saya harus menyelesaikan apa yang saya mulai.
Right.
Benar.
(KIDS CHATTERING AND LAUGHING)
(Anak-anak berceloteh dan tertawa)
(TAEGU CLEARS THROAT)
(TAEGU BERSIH TENGGOROKAN)
(YURA SIGHS)
(YURA menghela nafas)
Why do you two never listen?
Mengapa kalian berdua tidak pernah mendengarkan?
We're good now, Minseo.
Kami baik-baik saja sekarang, Minseo.
Yes.
Ya.
(SIGHS) You know I was watching?
(Menghela nafas) Kamu tahu aku sedang menonton?
Who frowns like this when they make up?
Siapa yang mengerutkan kening seperti ini saat berbaikan?
I'm smiling, see?
Aku tersenyum, paham?
(CHUCKLES AWKWARDLY)
(Terkekeh Canggung)
Shake hands now.
Berjabat tangan sekarang.
Come on.
Ayo.
(YURA SIGHS)
(YURA menghela nafas)
You have to shake hands to make up.
Anda harus berjabat tangan untuk berbaikan.
Hurry up.
Ayo cepat.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Say you're sorry, Uncle.
Katakan kamu minta maaf, Paman.
Hurry up.
Ayo cepat.
Don't ask me to tell her that you're sorry.
Jangan minta aku memberitahunya bahwa kamu menyesal.
Say it yourself.
Katakan sendiri.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Mom, he says he's sorry.
Bu, dia bilang dia minta maaf.
If you don't accept his apology, you're petty.
Jika Anda tidak menerima permintaan maafnya, kamu picik.
It's all right.
Tidak apa-apa.
You're good now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
Mm, yes, we are.
Mm, ya, benar.
-(MINSEO LAUGHS) -We're good.
-(MINSEO TERTAWA) -Kami baik-baik saja.
How does it feel to make up?
Bagaimana rasanya berbaikan?
Hmm, I'm not sure.
Hmm, saya tidak yakin.
When I made up with Songyi after we had a fight,
Saat aku berbaikan dengan Songyi setelah kita bertengkar,
it felt great.
rasanya luar biasa.
I want you to be happy.
Aku ingin bahagia.
Oh, my sweetheart.
Oh, sayangku.
You're the most adorable person in the world.
Kamu adalah orang yang paling menggemaskan di dunia.
I love you so much.
Aku sangat mencintaimu.
I love you even more.
Aku semakin mencintaimu.
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
(INHALES DEEPLY)
(Tarik napas dalam-dalam)
Let's go.
Ayo pergi.
I'm a good referee, right?
Saya wasit yang baik, bukan?
What?
Apa?
Should I help Grandpa get back together with Ms. Park?
Haruskah aku membantu Kakek kembali bersama dengan Nona Park?
YURA: You probably shouldn't.
YURA: Mungkin sebaiknya kamu tidak melakukannya.
WOONGSOO: Ms. Park and I were over in Qingdao.
WOONGSOO: Nona Park dan aku berada di Qingdao.
I'm not long for this world.
Aku tidak lama lagi di dunia ini.
I shouldn't waste any more of my time.
Aku tidak seharusnya menyia-nyiakan waktuku lagi.
Oh, Ms. Kim Chunhee.
Oh, Nona Kim Chunhee.
I even fancy her name.
Aku bahkan menyukai namanya.
Why did you part with your husband by the way?
Mengapa Anda berpisah dengan suami Anda ngomong-ngomong?
Oh, also passed away.
Oh, juga meninggal.
We have a lot in common, it's perfect. (CHUCKLES)
Kita mempunyai banyak kesamaan, itu sempurna. (Terkekeh)
I really enjoyed our date today.
Aku sangat menikmati kencan kita hari ini.
Chunsik, what's taking you so long?
Chunsik, kenapa lama sekali?
I'm waiting for you.
aku menunggumu.
-(LINE DISCONNECTS) -Oh.
-(GARIS TERHUBUNG) -Oh.
Ms. Park, what brings you here?
Nona Park, apa yang membawamu kemari?
We never came here before.
Kami belum pernah datang ke sini sebelumnya.
(CLEARS THROAT)
(BERSIHKAN TENGGOROKAN)
I'd like to have tea with you since we met,
Aku ingin minum teh bersamamu sejak kita bertemu,
but I'm meeting Chunsik here.
tapi aku akan bertemu Chunsik di sini.
You are here to meet Kim Chunhee, right?
Anda di sini untuk bertemu Kim Chunhee, kan?
What?
Apa?
Kim Chunhee is my friend, Mr. Kwon.
Kim Chunhee adalah temanku, Tuan Kwon.
Hmph!
Hmph!
Shoot!
Menembak!
LUCKY LOTTERY
LOTERE KEBERUNTUNGAN
Oh, not again.
Oh, tidak lagi.
If we make this one, we're gonna get rich.
Jika kita membuat yang ini, kita akan menjadi kaya.
-Let's try it. -(BEATING DRUMROLL)
-Ayo kita coba. -( MENGALAHKAN DRUMROLL )
-(BOTH SCREAM) -Honey!
-(TERIAK KEDUA) -Sayang!
No, let's calm down.
Tidak, mari kita tenang.
Here we go.
Ini dia.
Let's get it.
Mari kita ambil.
Here I come.
Ini aku datang.
Please.
Silakan.
Shoot.
Menembak.
Let's get just one more.
Mari kita ambil satu lagi.
Let's stop.
Mari kita berhenti.
I'm hungry.
saya lapar.
Bboongbboong's been kicking me saying he's hungry.
Bboongbboong menendangku mengatakan dia lapar.
-What? -See?
-Apa? -Melihat?
Yes.
Ya.
Oh!
Oh!
(IN ENGLISH) Okay, okay.
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Oke, oke.
(IN KOREAN) Bboongbboong's saying
(Dalam bahasa Korea) Pepatah Bboongbboong
he's got a feeling we should get more tickets.
dia punya perasaan kita harus mendapatkan lebih banyak tiket.
-(BANGS ON TABLE) -Fine, I won't.
-(BUNGS DI MEJA) -Baik, aku tidak akan melakukannya.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
-Honey. -What?
-Sayang. -Apa?
You sure you're not going to regret?
Anda yakin tidak akan menyesal?
You have 500 million won right under your nose, but you're buying food?
Anda memiliki 500 juta won tepat di bawah hidungmu, tapi kamu membeli makanan?
Are you that weak of a person?
Apakah kamu orang yang lemah?
Get a fish cake with high fish content.
Dapatkan kue ikan dengan kandungan ikan yang tinggi.
Fine.
Bagus.
Okay.
Oke.
I'll get you fish cake, stop kicking.
Aku akan ambilkan kue ikan untukmu, berhentilah menendang.
-Jihoon. -JIHOON: Yes?
-Jihoon. -JIHOON: Ya?
MIRIM: I'm hungry.
MIRIM: Saya lapar.
No, honey.
Tidak, sayang.
I'm all out, penniless.
Aku kehabisan tenaga, tidak punya uang.
I'm hungry.
saya lapar.
Am I not?
Bukankah begitu?
(GROANS) I think it hurts.
(Mengerang) Menurutku itu menyakitkan.
Hurts? Where?
Sakit? Di mana?
Honey. Why would you drop it? That's such a...
Sayang. Mengapa Anda menjatuhkannya? Itu seperti...
(BOTH SCREAMING)
(Keduanya BERTERIAK)
JIHOON: Let me go.
JIHOON: Biarkan aku pergi.
(BOTH CONTINUES SCREAMING)
(Keduanya TERUS BERTERIAK)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed cannot be reached
SUARA OTOMATIS: Nomor yang Anda panggil tidak dapat dihubungi
at the moment. Please leave a message after the beep.
saat ini. Silakan tinggalkan pesan setelah bunyi bip.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
CHIEF OH: How far have you gone with Mo Taeil?
CHIEF OH: Seberapa jauh Anda telah melangkah dengan Mo Taeil?
You're so foolish.
Kamu sangat bodoh.
Do you think this country
Apakah menurut Anda negara ini
will recognize your existence now?
akan mengenali keberadaanmu sekarang?
They only took
Mereka hanya mengambil
advantage of us.
keuntungan dari kita.
That wench has no clue!
Gadis itu tidak tahu apa-apa!
Don't you know who I am?
Apakah kamu tidak tahu siapa aku?
Don't you dare act up! You don't know anything!
Jangan berani-beraninya kamu bertindak! Anda tidak tahu apa-apa!
Tell the Director to come now!
Suruh Direktur datang sekarang!
Where on earth is he?
Dimana dia?
(DRAMATIC STING PLAYS)
(Drama STING DRAMATIK)
(GUNSHOT)
(Tembakan)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
It's been handled as you ordered.
Sudah ditangani sesuai pesanan Anda.
We'll return to Korea via Japan.
Kami akan kembali ke Korea melalui Jepang.
It's never easy...
Itu tidak pernah mudah...
to work for the nation.
untuk bekerja demi bangsa.
Once the owner changes,
Ketika pemiliknya berganti,
we have to pander to his taste.
kita harus menuruti seleranya.
The nation we were loyal to has ended.
Negara tempat kita setia telah berakhir.
I'll have to work it out with new people.
Saya harus menyelesaikannya dengan orang-orang baru.
If there's light,
Jika ada cahaya,
there's also darkness.
ada juga kegelapan.
I don't get what you mean.
Saya tidak mengerti maksud Anda.
Since you are exposed,
Karena Anda terekspos,
he will help us out.
dia akan membantu kita.
We'd always need the darkness one day.
Kita akan selalu membutuhkan kegelapan suatu hari nanti.
Always be ready.
Selalu siap.
I will never forget
Saya tidak akan pernah lupa
your contributions.
kontribusi Anda.
When will I get to return?
Kapan saya bisa kembali?
Since when were you so talkative?
Sejak kapan kamu begitu banyak bicara?
A dog must follow what its owner says.
Seekor anjing harus mengikuti apa yang dikatakan pemiliknya.
(FOOTSTEPS RECEDING)
(Langkah Kaki Surut)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Nice to meet you, sir.
Senang bertemu dengan Anda, Pak.
I'm Lee Jungmook.
Saya Lee Jungmook.
(CAR ENGINE STARTS)
(MESIN MOBIL DIMULAI)
(CAR DRIVES AWAY)
(MOBIL BERJALAN JAUH)
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(CALL RINGING)
(Dering PANGGILAN)
Lee Jungmook speaking.
Lee Jungmook berbicara.
I'll meet you there.
Aku akan menemuimu di sana.
CHERRY: (OVER CALL) He has an unofficial meeting at lunch.
CHERRY: (LEBIH PANGGILAN) Sudah pertemuan tidak resmi saat makan siang.
What is it?
Apa itu?
Wang Lei, the key figure of the Director's project
Wang Lei, tokoh kuncinya proyek Direktur
has entered Korea yesterday in secret.
telah memasuki Korea kemarin secara rahasia.
If the meeting is marked unofficial,
Jika pertemuan tersebut ditandai tidak resmi,
it's probably what we think it is.
mungkin itulah yang kita pikirkan.
At 1:00 p.m., in Notre Dame Restaurant.
Pukul 13.00, di Restoran Notre Dame.
Director Lee always reserves the same table by the window.
Direktur Lee selalu cadangan meja yang sama di dekat jendela.
Minseo, wash your hands first.
Minseo, cuci tanganmu dulu.
(SIGHS)
(menghela napas)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
JIHOON: Yura, it's urgent.
JIHOON: Yura, ini mendesak.
It's Mirim... She's...
Itu Mirim... Dia...
(EXHALES)
(buang napas)
(BREATHING SHAKILY)
(BERNAPAS DENGAN GELANG)
You keep playing with my heart.
Kamu terus mempermainkan hatiku.
You think this is a joke, Mr. Kwon?
Anda pikir ini hanya lelucon, Tuan Kwon?
You think it's funny?
Menurutmu itu lucu?
To a woman, a trip,
Untuk seorang wanita, sebuah perjalanan,
especially a trip overseas,
terutama perjalanan ke luar negeri,
it's a proposal.
itu sebuah usulan.
(SIGHS)
(menghela napas)
Hmph.
Hmph.
I guess you are thinking
Saya kira Anda sedang berpikir
that it's old-fashioned?
bahwa itu kuno?
(CLEARS THROAT)
(BERSIHKAN TENGGOROKAN)
-(CELL PHONE VIBRATES) -You're not young,
-(ponsel bergetar) -Kamu tidak muda,
don't bite off more than you can chew, Mr. Kwon.
jangan menggigit lebih dari yang bisa kamu kunyah, Tuan Kwon.
-Stop. -JIHOON: This is urgent.
-Berhenti. -JIHOON: Ini mendesak.
Bboongbboong's coming out today!
Bboongbboong keluar hari ini!
I'm sorry that I broke your heart,
aku minta maaf karena telah menghancurkan hatimu,
but my daughter-in-law is about to give birth.
tapi menantu perempuanku hendak melahirkan.
Should I go or not?
Haruskah aku pergi atau tidak?
Your youngest daughter-in-law's due date
Tanggal jatuh tempo menantu perempuan bungsu Anda
is still far away.
masih jauh.
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
Right, thank you.
Benar, terima kasih.
What?
Apa?
AN TAEYOUNG
AN TAEYOUNG
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
HOW FAR WITH MO TAEIL?
BERAPA JAUH DENGAN MO TAEIL?
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
YOUNGJI: (ON PHONE) Mo Taeil was shot to death.
YOUNGJI: (DI TELEPON) Mo Taeil ditembak mati.
Considering that his body was sent to our disposal,
Mengingat tubuhnya dikirim ke pembuangan kami,
it must've been one of ours
itu pasti salah satu milik kita
who killed him.
siapa yang membunuhnya.
(EXHALES SHARPLY)
(buang napas dengan tajam)
Should I put a tail on them?
Haruskah aku membuntuti mereka?
No.
Tidak.
Not them.
Bukan mereka.
But on the Director's agents.
Tapi pada agen Direktur.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
(GASPS SOFTLY)
(Terkesiap pelan-pelan)
(YELLS)
(TERIAK)
(SOBBING SOFTLY)
(Terisak pelan)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(TIRES SCREECHING)
(BAN BERGERAK)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
Yes, sir.
Ya, tuan.
MAN: (ON PHONE) You overplayed your hand this time.
PRIA: (DI TELEPON) Anda memainkan tangan Anda secara berlebihan kali ini.
Don't you think you're rushing?
Tidakkah kamu pikir kamu sedang terburu-buru?
I'll make sure to round it off.
Saya akan pastikan untuk menyelesaikannya.
You've been exposed.
Anda telah terekspos.
Especially to Oh Chunryun.
Terutama pada Oh Chunryun.
If there's light, there's darkness.
Jika ada terang, maka ada kegelapan.
Prepare yourself in Thailand.
Persiapkan diri Anda di Thailand.
-Pardon? -Well done until now.
-Maaf? -Bagus sampai sekarang.
Stay put and you'll be recognized one day.
Tetaplah di sini dan kamu akan menjadi seperti itu dikenali suatu hari nanti.
Wait, Thailand?
Tunggu, Thailand?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Director Lee, did you always have so many questions?
Direktur Lee, apakah Anda selalu begitu? punya banyak pertanyaan?
We follow orders. That's what we do.
Kami mengikuti perintah. Itulah yang kami lakukan.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed...
SUARA OTOMATIS: Nomor yang Anda tuju...
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Didn't you say it was important?
Bukankah kamu bilang itu penting?
He bailed on it without notice.
Dia menebusnya tanpa pemberitahuan.
What's his next schedule?
Apa jadwal selanjutnya?
CHERRY: Wait, all his afternoon schedule is canceled.
CHERRY: Tunggu, semua jadwal sorenya dibatalkan.
Hang on.
Tunggu sebentar.
All his schedules after today are canceled.
Semua jadwalnya setelah hari ini dibatalkan.
Okay.
Oke.
DUTY PROXY REQUEST
PERMINTAAN PROXY TUGAS
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(SIGHS SOFTLY)
(Menghela napas pelan)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
CHERRY: Unable to trace Director Lee.
CHERRY: Tidak dapat melacak Direktur Lee.
Tracing his whereabouts.
Menelusuri keberadaannya.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
-Hello? -What happened to the Director?
-Halo? -Apa yang terjadi dengan Direktur?
He just got removed from his position.
Dia baru saja dicopot dari posisinya.
Removed from his position?
Dicopot dari posisinya?
What's next?
Apa selanjutnya?
What about Mo Taeil?
Bagaimana dengan Mo Taeil?
He's been handled.
Dia sudah ditangani.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
There is someone higher.
Ada seseorang yang lebih tinggi.
Someone I can't reach.
Seseorang yang tidak dapat saya hubungi.
You're okay with this?
Anda baik-baik saja dengan ini?
Are you giving up?
Apakah kamu menyerah?
You spent your whole life for this.
Anda menghabiskan seluruh hidup Anda untuk ini.
What more can I do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
I think I lost this game.
Saya pikir saya kalah dalam permainan ini.
He will probably be flying out today.
Dia mungkin akan terbang hari ini.
That's what they always do.
Itulah yang selalu mereka lakukan.
That's how the government deals with the executives.
Begitulah cara pemerintah berurusan dengan para eksekutif.
He killed my colleagues and threatened my family.
Dia membunuh rekan-rekanku dan mengancam keluargaku.
What the Director did is...
Apa yang dilakukan Direktur adalah...
I can never let it slide.
Saya tidak akan pernah bisa membiarkannya begitu saja.
(SIGHS)
(menghela napas)
There is a way.
Ada jalan.
In cases like this, there is a smuggling route.
Dalam kasus seperti ini, ada jalur penyelundupan.
He'll probably use that route.
Dia mungkin akan menggunakan rute itu.
(CAR ENGINE STARTS)
(MESIN MOBIL DIMULAI)
(TIRES SCREECH)
(DENGAN BAN)
(MIRIM WHIMPERING)
(MIRIM merintih)
-YURA: Mirim. -(CRYING)
-YURA: Mirim. -(MENANGIS)
YURA: Oh, my gosh.
YURA: Ya ampun.
MIRIM: (CRYING) Yura.
MIRIM: (MENANGIS) Yura.
Does it hurt a lot?
Apakah itu sangat menyakitkan?
What did the doctor say? How long do you have to wait?
Apa kata dokter? Berapa lama Anda harus menunggu?
(WHIMPERS)
(rengek)
Jihoon said...
Jihoon berkata...
What did he say?
Apa yang dia katakan?
(BRIGHT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK CERAH)
JIHOON: Don't worry, Mirim.
JIHOON: Jangan khawatir, Mirim.
Nothing's going to happen to you or Bboongbboong.
Tidak akan terjadi apa-apa untukmu atau Bboongbboong.
You must stay calm
Anda harus tetap tenang
for Bboongbboong to relax.
agar Bboongbboong bisa bersantai.
(SIGHS)
(menghela napas)
(BREATHES DEEPLY)
(BERNAPAS DALAM-dalam)
We get to meet Bboongbboong early.
Kita bisa bertemu Bboongbboong lebih awal.
Isn't that exciting?
Bukankah itu menarik?
(BRIGHT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK CERAH TERUS)
I'm going to be a dad now.
Aku akan menjadi seorang ayah sekarang.
I'm the breadwinner in this family.
Akulah pencari nafkah di keluarga ini.
-Trust me. -"Trust me."
-Percayalah kepadaku. -"Percayalah kepadaku."
And then
Dan kemudian
he took off.
dia berangkat.
Oh. (CHUCKLES SOFTLY)
Oh. (Terkekeh pelan)
How can he take off in this situation?
Bagaimana dia bisa lepas landas dalam situasi ini?
Oh, no.
Oh tidak.
-I'm taking off too. -What do you mean?
-Aku berangkat juga. -Apa maksudmu?
Bboongbboong? Forget about it.
Bboongbboong? Lupakan saja.
Why would I give birth
Mengapa saya harus melahirkan
when the father ran away?
kapan bapaknya kabur?
Seriously.
Dengan serius.
Isn't this insane?
Bukankah ini gila?
(CRYING)
(MENANGIS)
Stress isn't good for you.
Stres tidak baik untuk Anda.
Calm down and look at me.
Tenang dan lihat aku.
(ALL BREATHING DEEPLY)
(SEMUA BERNAPAS DALAM-dalam)
You must be in good condition to endure surgery or whatever.
Anda harus dalam kondisi baik untuk menjalani operasi atau apa pun.
My goodness.
Ya ampun.
Only if I hadn't gone to the club that day.
Hanya jika aku tidak pergi ke klub hari itu.
Only if I hadn't met him that day.
Hanya jika aku tidak bertemu dengannya hari itu.
-Why did I have a one-night stand? -(YURA VOCALIZING)
-Kenapa aku melakukan one-night stand? -(YURA VOKALISASI)
Idiot.
Bodoh.
(LOUDLY) Why did I have a one-night stand?
(KERAS) Kenapa aku punya kencan satu malam?
Minseo, there's a restroom. Go wash your hands.
Minseo, ada toilet. Pergi cuci tanganmu.
(MIRIM CRYING)
(MIRIM MENANGIS)
MAN: Can you keep it down?
MAN: Bisakah kamu menahannya?
Sorry!
Maaf!
This pain is killing me.
Rasa sakit ini membunuhku.
YURA: Take a deep breath.
YURA: Tarik napas dalam-dalam.
(SHRIEKING AND CRYING)
(TERJIT DAN MENANGIS)
This is crazy.
Ini gila.
JIHOON
JIHOON
Where on earth is he?
Dimana dia?
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed...
SUARA OTOMATIS: Nomor yang Anda tuju...
-(HUFFS) -(LINE DISCONNECTS)
-(HUFFS) -(GARIS TERHUBUNG)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(BEL BEL LIFT)
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
-(AUTOMATED VOICE SPEAKING) -(LINE DISCONNECTS)
- (BERBICARA SUARA OTOMATIS) -(GARIS TERHUBUNG)
Oh, where did he go?
Oh, kemana dia pergi?
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
AUTOMATED VOICE: The number you have dialed...
SUARA OTOMATIS: Nomor yang Anda tuju...
-(LINE DISCONNECTS) -(SIGHS)
-(GARIS TERHUBUNG) -(Menghela napas)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
(AUTOMATED VOICE SPEAKING)
(BERBICARA SUARA OTOMATIS)
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
Jihoon.
Jihoon.
Jihoon!
Jihoon!
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENYENANGKAN)
-Oh. -(DOOR CLOSES)
-Oh. -(pintu tertutup)
(SIGHS)
(menghela napas)
Jihoon.
Jihoon.
(NASALLY) It's occupied.
(NASALLY) Sudah terisi.
You saw me earlier.
Anda melihat saya sebelumnya.
Jihoon.
Jihoon.
Answer me, Jihoon.
Jawab aku, Jihoon.
Do you think this is a joke?
Apakah menurut Anda ini lelucon?
You're really making me mad.
Kamu benar-benar membuatku marah.
(IN NORMAL VOICE) Yura, can you please pretend you didn't see me?
(DENGAN SUARA NORMAL) Yura, bisakah tolong berpura-pura kamu tidak melihatku?
(SIGHS) I can't take your side in this.
(Menghela nafas) Aku tidak bisa memihakmu dalam hal ini.
I mean...
Maksudku...
How can you leave Mirim alone?
Bagaimana kamu bisa meninggalkan Mirim sendirian?
Is this all you can do?
Apakah hanya ini yang bisa kamu lakukan?
(SIGHS DEEPLY)
(Menghela napas dalam-dalam)
But I'm scared.
Tapi aku takut.
(SIGHS) You think Mirim isn't?
(Menghela nafas) Menurutmu Mirim bukan?
If you're scared, she's scared even more.
Jika Anda takut, dia semakin takut.
Come out.
Keluar.
You can be scared, but stay by her side. Get out.
Anda bisa takut, tapi tetaplah di sisinya. Keluar.
(EXHALES DEEPLY)
(Hembuskan napas dalam-dalam)
(MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK MELANKOLI)
You see,
Anda lihat,
I'm penniless.
Saya tidak punya uang.
I wanted to get a job by the time Bboongbboong was born.
Saya ingin mendapatkan pekerjaan pada saat Bboongbboong lahir.
Yes. Let's hope you get a job
Ya. Semoga saja Anda mendapatkan pekerjaan
and work hard to make a living.
dan bekerja keras untuk mencari nafkah.
I mean, the whole family is
Maksudku, seluruh keluarga begitu
supporting you. What's there to worry about?
mendukungmu. Apa yang perlu dikhawatirkan?
Besides, no one is good from the start.
Lagipula, tidak ada orang yang baik sejak awal.
Dohoon and I were clumsy at first.
Dohoon dan aku canggung pada awalnya.
And we still are.
Dan kita masih begitu.
Parents can never be perfect.
Orang tua tidak akan pernah bisa menjadi sempurna.
You try to be perfect until the day you die.
Anda mencoba menjadi sempurna sampai hari kematianmu.
What you have to do right now is
Yang harus Anda lakukan saat ini adalah
stay by Mirim and Bboongbboong.
tinggal di Mirim dan Bboongbboong.
That's all you need to do.
Hanya itu yang perlu Anda lakukan.
You can do that, right?
Anda bisa melakukan itu, bukan?
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
Just five minutes.
Hanya lima menit.
I'll be a father in five minutes.
Aku akan menjadi seorang ayah dalam lima menit.
Hey!
Hai!
-Oh! -(CELL PHONE VIBRATES)
-Oh! -(ponsel bergetar)
MINSEO: Mom, Aunt Mirim's going into surgery.
MINSEO: Bu, milik Bibi Mirim akan menjalani operasi.
-(MELANCHOLY MUSIC CONTINUES) -(SIGHS)
-(MUSIK MELANKOLI BERLANJUT) -(Menghela napas)
-(WATER SPLASHES) -(JIHOON SCREAMS)
-(PERcikan AIR) -(TERIAK JIHOON)
-(JIHOON GASPS) -(DOOR OPENS)
-(JIHOON TERASA) -(Pintu TERBUKA)
(SHIVERING)
(Menggigil)
Yes.
Ya.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Keep calm. (BREATHES DEEPLY)
Tetap tenang. (BERNAPAS DALAM-dalam)
Good job.
Kerja bagus.
(WHIMPERS)
(rengek)
Don't cry, stay strong.
Jangan menangis, tetap kuat.
(BREATHING HEAVILY)
(BERNAPAS BERAT)
It's okay.
Tidak apa-apa.
NURSE: You can wait here.
PERAWAT: Anda bisa menunggu di sini.
YURA: Don't worry.
Yura: Jangan khawatir.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
Good luck!
Semoga berhasil!
Quiet, she's going into surgery.
Tenang, dia akan menjalani operasi.
Right.
Benar.
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIK BERLANJUT)
JIHOON: (BREATHING SHAKILY) Oh!
JIHOON: (BERNAPAS DENGAN TERGetar) Oh!
(DISTANT SHIP HORN BLOWING)
(TANDA KAPAL JAUH JAUH)
(TAPPING LEG REPEATEDLY)
(MENYEDIAKAN KAKI BERULANG-ULANG)
(GRUNTS)
(Mendengus)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(EXHALES SHARPLY)
(buang napas dengan tajam)
Minseo, are you tired?
Minseo, apakah kamu lelah?
Come here.
Kemarilah.
I'm tired.
saya lelah.
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
Kwon Dohoon speaking.
Kwon Dohoon berbicara.
MAN: (ON PHONE) You should leave.
PRIA: (DI TELEPON) Kamu harus pergi.
There's nothing you can do there.
Tidak ada yang dapat Anda lakukan di sana.
I'm warning you.
aku memperingatkanmu.
If you mess with my family, I will go after you
Jika kamu mengacaukan keluargaku, Aku akan mengejarmu
until the end.
sampai akhir.
Keep that in mind.
Ingatlah hal itu.
Nothing will happen to your family.
Tidak akan terjadi apa-apa pada keluargamu.
So give up and leave.
Jadi menyerah dan pergi.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
-(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) -(WINDOW CLOSES)
- (PEMUTARAN MUSIK YANG RENDAH MENAKJUBKAN) -(JENDELA TERTUTUP)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
CHIEF OH: How did it go?
KEPALA OH: Bagaimana hasilnya?
DOHOON: The higher-ups are involved.
DOHOON: Para petinggi terlibat.
(SIGHS)
(menghela napas)
(CELL PHONE THUDS)
(DUKUNGAN PONSEL)
(MONITOR CHIMES)
(MONITOR Lonceng)
SURGERY COMPLETE
BEDAH SELESAI
Father, it's over.
Ayah, ini sudah berakhir.
JIHOON: Thank you.
JIHOON: Terima kasih.
Thank you so much
Terima kasih banyak
for keeping Mirim and Bboongbboong safe.
untuk menjaga keamanan Mirim dan Bboongbboong.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
Thank you.
Terima kasih.
Jihoon.
Jihoon.
Are you up?
Apakah kamu sudah bangun?
Does it hurt?
Apakah itu sakit?
Do you want me to call the doctor?
Apakah Anda ingin saya memanggil dokter?
Do you want more epidural?
Apakah Anda ingin lebih banyak epidural?
What about Bboongbboong?
Bagaimana dengan Bboongbboong?
She's the healthiest among babies that weigh less than one kilo.
Dia yang paling sehat di antara bayi yang beratnya kurang dari satu kilo.
(SIGHS) That's a relief.
(Menghela nafas) Itu melegakan.
Well done.
Bagus sekali.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
What is it?
Apa itu?
If you could save only one
Jika Anda hanya bisa menyelamatkan satu
between Bboongbboong and me,
antara Bboongbboong dan aku,
who would you have chosen?
siapa yang akan kamu pilih?
Why would you ask an obvious question?
Mengapa Anda menanyakan pertanyaan yang jelas?
It's you, of course.
Itu kamu, tentu saja.
You have to choose me for your whole life.
Anda harus memilih saya untuk seluruh hidupmu.
I'm going to choose Bboongbboong.
Saya akan memilih Bboongbboong.
Of course.
Tentu saja.
Oh, right.
Oh benar.
I got a name for Bboongbboong.
Saya mendapat nama untuk Bboongbboong.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Look.
Lihat.
I couldn't wait until the community center opens tomorrow.
Saya tidak sabar menunggu sampai komunitas pusat dibuka besok.
What do you think? Isn't it cool?
Bagaimana menurutmu? Bukankah itu keren?
Isn't that awesome?
Bukankah itu luar biasa?
Kwon Jangsoo?
Kwon Jangsoo?
Bboongbboong's name is Jangsoo?
Nama Bboongbboong Jangsoo?
Honey, staying healthy is the best.
Sayang, tetap sehat adalah yang terbaik.
Let's make our baby healthy.
Mari kita sehatkan buah hati kita.
-(GROANS) -Oh.
- (GERAN) -Oh.
It sounds like a dog dealer. (GROANS)
Kedengarannya seperti pedagang anjing. (Mengerang)
Take that back.
Ambil itu kembali.
You don't like it?
Anda tidak menyukainya?
But it's a wonderful name.
Tapi itu nama yang indah.
Do you have a death wish?
Apakah kamu mempunyai keinginan mati?
You want to name your daughter Kwon Jangsoo?
Anda ingin memberi nama putri Anda Kwon Jangsoo?
JIHOON: It's unique and special, it's perfect.
JIHOON: Ini unik dan spesial, itu sempurna.
I saw Bboongbboong's face,
Aku melihat wajah Bboongbboong,
and it suits her perfectly.
dan itu sangat cocok untuknya.
MIRIM: Honey, I said no.
MIRIM: Sayang, aku bilang tidak.
-JIHOON: Why not? -Oh.
-JIHOON: Kenapa tidak? -Oh.
MIRIM: That's such a lousy name.
MIRIM: Itu nama yang jelek.
-JIHOON: What's so lousy about it? -Name yourself Jangsoo.
-JIHOON: Apa yang buruk tentang itu? -Namai dirimu Jangsoo.
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(INDISTINCT PA ANNOUNCEMENT)
(PENGUMUMAN PA YANG TIDAK DAPAT DIKETAHUI)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(BEL BEL LIFT)
(LAUGHS)
(Tertawa)
Honey.
Sayang.
What are you doing outside?
Apa yang kamu lakukan di luar?
-(CHUCKLES) Let's go. -(CHUCKLES)
-(Terkekeh) Ayo pergi. -(Terkekeh)
How did things go with the Director?
Bagaimana dengan Direktur?
It's all settled.
Semuanya sudah beres.
Bad guys
Orang jahat
always get punished.
selalu mendapat hukuman.
Well done.
Bagus sekali.
As long as my family is safe, that's all that matters.
Selama keluargaku aman, hanya itu yang penting.
-Well done. -(BOTH CHUCKLING)
-Bagus sekali. -(Keduanya tertawa kecil)
How are Mirim and Bboongbboong?
Bagaimana kabar Mirim dan Bboongbboong?
They're both healthy.
Keduanya sehat.
I'm glad to hear that.
Saya senang mendengarnya.
Minseo texted me.
Minseo mengirimiku pesan.
What did she mean that Jihoon ran away?
Apa maksudnya Jihoon kabur?
Nothing. You don't need to know.
Tidak ada apa-apa. Anda tidak perlu tahu.
Oh, honey.
Oh sayang.
I'm tired.
saya lelah.
Can I quit this job?
Bisakah saya berhenti dari pekerjaan ini?
Only if you say yes.
Hanya jika Anda mengatakan ya.
But can you take care of me?
Tapi bisakah kamu menjagaku?
I won't make you starve.
Aku tidak akan membuatmu kelaparan.
(LAUGHS) You just made my heart flutter.
(TERTAWA) Kamu baru saja membuat hatiku berdebar.
That was really romantic.
Itu sungguh romantis.
My heart literally fluttered.
Jantungku benar-benar berdebar.
-I've always been romantic. -(LAUGHS)
-Aku selalu romantis. - (Tertawa)
(YURA LAUGHS)
(YURA TERTAWA)
JIHOON: Have you changed your mind yet?
JIHOON: Apakah kamu sudah berubah? pikiranmu belum?
MIRIM: No. JIHOON: Why not?
MIRIM: Tidak. JIHOON: Kenapa tidak?
DOHOON: Mirim. MINSEO: Dad.
DOHOON : Mirim. Minseo: Ayah.
-Dad. -Minseo.
-Ayah. -Minseo.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
I had to go somewhere.
Saya harus pergi ke suatu tempat.
Perfect timing, you tell her.
Waktu yang tepat, katamu padanya.
How's Jangsoo for her name?
Bagaimana Jangsoo untuk namanya?
You have to be dead honest.
Anda harus benar-benar jujur.
-Jangsoo? -JIHOON: Jangsoo.
-Jangsoo? -JIHOON: Jangsoo.
-Kwon Jangsoo? -JIHOON: Kwon Jangsoo.
-Kwon Jangsoo? -JIHOON: Kwon Jangsoo.
Kwon Jangsoo.
Kwon Jangsoo.
-Is it a daughter? -It's a daughter.
-Apakah itu anak perempuan? -Itu anak perempuan.
Kwon Jangsoo?
Kwon Jangsoo?
(LAUGHING) You're crazy.
(Tertawa) Kamu gila.
-Hey. -JIHOON: What?
-Hai. -JIHOON: Apa?
You're unbelievable.
Anda luar biasa.
How can you name your daughter Jangsoo?
Bagaimana Anda bisa memberi nama putri Anda Jangsoo?
-Right? -You're a genius.
-Benar? -Kamu jenius.
-You get it. -What are you talking about?
-Kamu mengerti. -Apa yang kamu bicarakan?
Jangsoo is a good name.
Jangsoo adalah nama yang bagus.
(BRIGHT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK CERAH)
You're all clean now.
Anda semua bersih sekarang.
Minseo, put lotion on your face upstairs,
Minseo, beri losion di wajahmu di lantai atas,
and come down for breakfast.
dan turun untuk sarapan.
We've already decorated the living room.
Kami sudah mendekorasi ruang tamu.
Did we have to decorate the kitchen too?
Apakah kita harus mendekorasi dapur juga?
They want two themes.
Mereka menginginkan dua tema.
-It's nice and colorful. -(CHUCKLES)
-Ini bagus dan penuh warna. -(Terkekeh)
I should go to the café alone then.
Kalau begitu aku harus pergi ke kafe sendirian.
I have to go pick up the rice cake and everything else.
Aku harus pergi mengambil kue beras dan segalanya lainnya.
I'm going with Mirim.
Aku ikut dengan Mirim.
Minseo, come down for breakfast.
Minseo, turunlah untuk sarapan.
Minseo, hurry up.
Minseo, cepatlah.
Ah, Jihoon... (CHUCKLES)
Ah, Jihoon... (Terkekeh)
I can't believe he's a father. (LAUGHING)
Aku tidak percaya dia seorang ayah. (Tertawa)
Does that even make sense?
Apakah itu masuk akal?
-This is crazy. -(LAUGHS)
-Ini gila. - (Tertawa)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
TAEGU: Yes, Minseo.
TAEGU: Ya, Minseo.
MINSEO: (ON PHONE) Uncle, how are you?
MINSEO: (DI TELEPON) Paman, apa kabarmu?
Oh, I'm fine.
Oh, aku baik-baik saja.
Uncle, we're celebrating Bboongbboong's 100th day.
Paman, kami sedang merayakannya Hari ke-100 Bboongbboong.
You should come.
Anda harus datang.
Can you come please?
Bisakah kamu datang?
What do I do? I have to work.
Apa yang harus saya lakukan? Saya harus bekerja.
I'll go next time.
Aku akan pergi lain kali.
When's that going to be?
Kapan itu akan terjadi?
You promised to go to the amusement park
Anda berjanji untuk pergi ke taman hiburan
and for spicy rice cake together.
dan untuk kue beras pedas bersama-sama.
I'm sorry. I...
Saya minta maaf. saya...
DOHOON: Minseo!
DOHOON: Minseo!
-Hurry up. -YURA: Come and eat.
-Ayo cepat. -YURA: Ayo makan.
Minseo, let's eat.
Minseo, ayo makan.
Mom's calling me.
Ibu memanggilku.
I'll call you again, bye.
Aku akan meneleponmu lagi, sampai jumpa.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
She never listens.
Dia tidak pernah mendengarkan.
(LINE RINGING)
(Dering GARIS)
I sent you the list of remaining MGD members.
Saya mengirimi Anda daftarnya sisa anggota MGD.
The Director is moving fast.
Direktur bergerak cepat.
He'll seize the organization faster than expected.
Dia akan merebut organisasi itu lebih cepat dari perkiraan.
CHIEF OH: We should get moving.
CHIEF OH: Kita harus segera bergerak.
Yes.
Ya.
I'll get back if I get any new information.
aku akan kembali jika saya mendapat informasi baru.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK UPBEAT)
(VOCALIZING)
(VOKALISASI)
(EXCLAIMS)
(SERUAN)
(MACHINE WHIRRING)
(MESIN BERPUTAR)
Not this.
Bukan ini.
Cut me some slack, he's my buddy...
Beri aku sedikit kelonggaran, dia temanku...
-No, not this. -But--
-Tidak, bukan ini. -Tapi--
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Enjoy.
Menikmati.
That suits you.
Itu cocok untukmu.
Here's a dessert for you.
Ini makanan penutup untukmu.
(ALL LAUGH)
(SEMUA TERTAWA)
What's this?
Apa ini?
Let me see. Is this important?
Coba saya lihat. Apakah ini penting?
Cohabitation Agreement?
Perjanjian Hidup Bersama?
What's this?
Apa ini?
You two are unbelievable.
Kalian berdua luar biasa.
NO KILLING EVEN IF WE GET ANGRY. BEATING IS OKAY.
JANGAN MEMBUNUH MESKIPUN KITA MARAH. MENGALAHKAN TIDAK BOLEH.
I'm speechless.
Saya tidak bisa berkata-kata.
Hey, why are they so laid back?
Hei, kenapa mereka begitu santai?
Make them work their butt off.
Buat mereka bekerja keras.
What on earth is this ridiculous agreement?
Apa sebenarnya itu perjanjian konyol ini?
Let's go, we should get going.
Ayo pergi, kita harus berangkat.
I was just about to.
Aku baru saja akan melakukannya.
CHERRY: (IN SING-SONG VOICE) Let's go make money.
CHERRY: (DENGAN SUARA MENYANYIKAN LAGU) Ayo cari uang.
You can pay for the bill.
Anda dapat membayar tagihannya.
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
Don't break up this time.
Jangan putus kali ini.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You also have an agreement?
Anda juga punya perjanjian?
Come here, I have something to tell you.
Kemarilah, ada yang ingin kukatakan padamu.
We can talk here.
Kita bisa bicara di sini.
Hey, what do you think?
Hei, bagaimana menurutmu?
That's my new ambitious menu.
Itu menu ambisius baru saya.
It's called Latte Latte.
Namanya Latte Latte.
What do you think? Do you like it?
Bagaimana menurutmu? Apakah kamu menyukainya?
I guess you like it. (LAUGHS)
Saya rasa kamu menyukainya. (Tertawa)
You've got no talent in this.
Anda tidak punya bakat dalam hal ini.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm a licensed barista.
Saya seorang barista berlisensi.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Do what you're good at. Stop wasting your time.
Lakukan apa yang Anda kuasai. Berhentilah membuang-buang waktu Anda.
Hey, you should leave.
Hei, kamu harus pergi.
LETTER OF RESIGNATION
SURAT PENGunduran Diri
What's this?
Apa ini?
The Director has started moving in Thailand.
Direktur sudah mulai bergerak di Thailand.
We should get him together.
Kita harus mengumpulkannya.
Are you really not staying for the 100th day rice cake?
Apakah kamu benar-benar tidak tinggal untuk kue beras hari ke 100?
Yura invited you.
Yura mengundangmu.
I'm busy.
saya sedang sibuk.
Why are you busy?
Mengapa kamu sibuk?
I have a date.
Saya punya kencan.
What?
Apa?
(LAUGHING) That's nuts.
(Tertawa) Itu gila.
Date? With whom?
Tanggal? Dengan siapa?
He's a university baseball coach.
Dia adalah pelatih bisbol universitas.
He has no time to go home.
Dia tidak punya waktu untuk pulang.
Maybe twice a year? He has training for two months
Mungkin dua kali setahun? Dia menjalani pelatihan selama dua bulan
outside the city or abroad in summer and winter.
luar kota atau luar negeri di musim panas dan musim dingin.
-So? -Isn't that perfect?
-Jadi? -Bukankah itu sempurna?
What's perfect about it?
Apa yang sempurna tentang itu?
In what way?
Dengan cara apa?
I've thought about why I got divorced three times.
Aku sudah memikirkannya mengapa saya bercerai tiga kali.
I realized being around someone everyday
Saya menyadari berada di dekat seseorang setiap hari
was too suffocating for me.
terlalu mencekik bagiku.
If we have our own jobs and meet just once in a while,
Jika kita mempunyai pekerjaan sendiri dan bertemu sesekali saja,
it'd great, right?
itu bagus sekali, bukan?
Huh?
Hah?
Hey, Chunryun.
Hei, Chunryun.
That's not right.
Itu tidak benar.
It's just wrong to get divorced four times.
Itu salah untuk bercerai empat kali.
(SCOFFS)
(mencemooh)
Anyway, think about it.
Bagaimanapun, pikirkanlah.
I'll talk to Yura about it later.
Aku akan membicarakannya dengan Yura nanti.
Bye.
Selamat tinggal.
Oh, all these punks...
Oh, semua bajingan ini...
(MUTTERING)
(BERGUMAN)
-Is this the last one? -YURA: Yes.
-Apakah ini yang terakhir? -YURA: Ya.
-All done. -Come sit down and rest.
-Semua selesai. -Ayo duduk dan istirahat.
WOONGSOO: Jangsoo couldn't be more docile. (LAUGHING)
WOONGSOO: Jangsoo tidak mungkin lebih patuh. (Tertawa)
I wonder what she's going to be. She's so mature already. (CHUCKLES)
Aku ingin tahu dia akan jadi apa. Dia sudah sangat dewasa. (Terkekeh)
It's obvious.
Sudah jelas.
She'll grow up to be her father.
Dia akan tumbuh menjadi ayahnya.
What?
Apa?
Why would Jangsoo
Kenapa Jangsoo
grow up to be like Jihoon?
tumbuh menjadi seperti Jihoon?
Don't you remember?
Apakah kamu tidak ingat?
If you look at Jihoon's 100th day photos,
Jika kamu melihat Jihoon foto hari ke-100,
he has his eyes closed in every photo.
dia menutup matanya di setiap foto.
I was young, but I still remember vividly.
saya masih muda, tapi aku masih mengingatnya dengan jelas.
You said the same thing.
Anda mengatakan hal yang sama.
"He's so mature and gentle.
"Dia sangat dewasa dan lembut.
"I wonder what he's going to be."
Aku ingin tahu dia akan jadi apa.
That's not good.
Itu tidak bagus.
He wasn't mature and gentle.
Dia tidak dewasa dan lembut.
He was just lazy.
Dia hanya malas.
-Oh. -Still, Jihoon has changed.
-Oh. -Tetap saja, Jihoon telah berubah.
He got a job.
Dia mendapat pekerjaan.
I know.
saya tahu.
Father, you shouldn't worry.
Ayah, kamu tidak perlu khawatir.
After all, he straightened up after 20 years.
Lagipula, dia berdiri tegak setelah 20 tahun.
He totally did.
Dia benar-benar melakukannya.
To be honest, Jihoon is very smart.
Sejujurnya, Jihoon sangat pintar.
-I'm sure Jangsoo is too. -She's Jangsoo after all.
-Aku yakin Jangsoo juga. -Bagaimanapun, dia Jangsoo.
I'm sure Jangsoo will turn out better.
Saya yakin Jangsoo akan menjadi lebih baik.
(ALL LAUGHING)
(SEMUA TERTAWA)
Oh, I have something for you.
Oh, aku punya sesuatu untukmu.
You should go with Dohoon.
Kamu harus pergi bersama Dohoon.
RETURN TICKET/HOTEL VOUCHER
TIKET KEMBALI/VOUCHER HOTEL
I heard you moved your parents to a new place.
Saya mendengar Anda memindahkan orang tua Anda ke tempat baru.
Dohoon told me.
Dohoon memberitahuku.
They were in a humble place until now,
Mereka berada di tempat yang sederhana sampai sekarang,
and you moved them.
dan kamu memindahkannya.
You should say hello to them and pray for them.
Anda harus menyapa mereka dan berdoa untuk mereka.
You should take some rest while you're there.
Anda harus istirahat selagi kamu di sana.
-Father. -(CHUCKLES)
-Ayah. -(Terkekeh)
-Thank you. -(LAUGHS)
-Terima kasih. - (Tertawa)
(COOING)
(Mendingin)
-Jihoon. -Yes.
-Jihoon. -Ya.
-How do I look? -Stunning.
-Bagaimana penampilanku? -Memukau.
Any other answer?
Ada jawaban lain?
You're pretty.
Kamu cantik.
Oh!
Oh!
MINSEO: But isn't this day for Bboongbboong?
MINSEO: Tapi bukankah hari ini untuk Bboongbboong?
You look more excited.
Kamu terlihat lebih bersemangat.
Today is
Hari ini adalah
Bboongbboong's 100th day,
hari ke-100 Bboongbboong,
but also the end of my 100-day diet.
tetapi juga akhir dari diet 100 hari saya.
How do I look?
Bagaimana penampilanku?
But you've always been pretty.
Tapi kamu selalu cantik.
-(GASPS) -Minseo, you should never lie.
-(Terkesiap) -Minseo, kamu tidak boleh berbohong.
Hey! Really?
Hai! Benar-benar?
Yura raised her daughter well, right?
Yura membesarkan putrinya dengan baik, bukan?
Yes.
Ya.
Why aren't you wearing something nice?
Kenapa kamu tidak memakai sesuatu yang bagus?
Because
Karena
I like what I'm wearing now.
Saya menyukai apa yang saya kenakan sekarang.
I look exhausted and drained out,
Saya terlihat kelelahan dan kehabisan tenaga,
but I'm still going to
tapi aku tetap akan melakukannya
work for my family.
bekerja untuk keluargaku.
(FLAPS LIPS)
(KLIP BIBIR)
You were better before.
Kamu lebih baik sebelumnya.
-Minseo, I said no lying. -(MIRIM LAUGHS)
-Minseo, aku bilang jangan berbohong. -(MIRIM TERTAWA)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
Jihoon, how much did you say you're getting?
Jihoon, berapa banyak yang kamu katakan kamu mengerti?
Don't be surprised.
Jangan kaget.
-It is... -Wait.
-Itu adalah... -Tunggu.
...two million two hundred and fifty thousand won.
...dua juta dua ratus dan lima puluh ribu won.
Our credit bill for this month is 2,534,500 won.
Tagihan kredit kami untuk bulan ini adalah 2.534.500 won.
Really?
Benar-benar?
Now that I'm making money, I'm spending more.
Sekarang saya menghasilkan uang, Saya menghabiskan lebih banyak.
-Are you proud? -Of course.
-Apakah kamu bangga? -Tentu saja.
What are you going to do? How are you going to pay?
Apa yang akan kamu lakukan? Bagaimana Anda akan membayarnya?
Honey, we can ask Dad for help
Sayang, kita bisa meminta bantuan Ayah
and rip Dohoon off. Then it's all covered.
dan merobek Dohoon. Lalu semuanya tertutup.
Strictly speaking,
Sebenarnya,
both Father and Dohoon are jobless.
baik Ayah maupun Dohoon menganggur.
They're jobless.
Mereka menganggur.
They wouldn't want to get ripped off by you.
Mereka tidak mau melakukannya ditipu olehmu.
That's what you call a family.
Itulah yang Anda sebut keluarga.
But we're parents now. Is this okay?
Tapi kami adalah orang tua sekarang. Apakah ini baik-baik saja?
Honey...
Sayang...
We're doing great right now.
Kami melakukannya dengan baik saat ini.
Yura said we're good parents
Yura bilang kami orang tua yang baik
just for staying next to our daughter.
hanya untuk tinggal di samping putri kami.
We're perfect now.
Kami sempurna sekarang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I love you.
Aku mencintaimu.
DOHOON: Jihoon, is Jangsoo up?
DOHOON: Jihoon, apakah Jangsoo sudah bangun?
Bring her for photos.
Ajak dia untuk berfoto.
JIHOON: Hurry up.
JIHOON: Cepatlah.
Be careful.
Hati-hati.
The star is here.
Bintangnya ada di sini.
(ALL EXCLAIMING EXCITEDLY)
(SEMUA BERSERU DENGAN SEMANGAT)
She looks just like you.
Dia mirip denganmu.
She's handsome just like me.
Dia tampan sama sepertiku.
She looks like me.
Dia mirip denganku.
Look here.
Lihat disini.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Get closer.
Lebih dekat.
ALL: Jangsoo.
SEMUA: Jangsoo.
-(CAMERA SHUTTER CLICKING) -(SOFT MUSIC PLAYING)
- (KLIK PENUTUP KAMERA) - (PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
WAT SAEN SUK TEMPLE
CANDI WAT SAEN SUK
(BELL DINGING)
(BEL DINGING)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(MAN CHANTING INDISTINCTLY)
(MANUSIA MENYANYIKAN SECARA TIDAK LUAR BIASA)
(SOFT MUSIC CONTINUES)
(MUSIK LEMBUT BERLANJUT)
(SILENCED GUNSHOT)
(Tembakan yang dibungkam)
(GASPS)
(Terkesiap)
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
Look where we are.
Lihat di mana kita berada.
(LAUGHS)
(Tertawa)
-(LAUGHS) --Do you remember?
- (Tertawa) --Apakah kamu ingat?
(LAUGHING)
(Tertawa)
This place hasn't changed.
Tempat ini tidak berubah.
Right. The street and the people.
Benar. Jalanan dan orang-orang.
It feels like just yesterday.
Rasanya baru kemarin.
Honey.
Sayang.
You used to be very pretty back then.
Dulu kamu sangat cantik.
But you're even prettier now. Did you know?
Tapi kamu bahkan lebih cantik sekarang. Tahukah kamu?
-Really? -Of course.
-Benar-benar? -Tentu saja.
Since we're here, do you want to stay for a few more days?
Karena kita di sini, apakah kamu ingin tinggal beberapa hari lagi?
A few more days?
Beberapa hari lagi?
We should stay for at least a month.
Kita harus tinggal setidaknya selama sebulan.
(BOTH LAUGH)
(Keduanya tertawa)
Honey.
Sayang.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
(MOUTHING)
(MULUT)
MY DAUGHTER
PUTRIKU
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
You didn't get any calls. Don't answer it.
Anda tidak menerima panggilan apa pun. Jangan menjawabnya.
Cover your ears.
Tutupi telingamu.
(SONG PLAYING IN ENGLISH) Shall we dance?
(PUTAR LAGU DALAM BAHASA INGGRIS) Bagaimana kalau kita berdansa?
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
(IN KOREAN) Oh, Minseo.
( DALAM BAHASA KOREA ) Oh, Minseo.
MINSEO: Mom, it's urgent!
MINSEO: Bu, ini mendesak!
What's wrong?
Ada apa?
Aunt left home.
Bibi meninggalkan rumah.
Mirim left home.
Mirim meninggalkan rumah.
Get up.
Bangun.
She left? Why did she?
Dia pergi? Kenapa dia?
YURA: Can you please explain?
YURA: Bisa tolong jelaskan?
She fought with Jihoon.
Dia bertengkar dengan Jihoon.
Why would they fight? Give me the phone.
Mengapa mereka bertengkar? Berikan aku teleponnya.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Your daughter was just born.
Putri Anda baru saja lahir.
What on earth is wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
Jihoon?
Jihoon?
Jihoon!
Jihoon!
Calm down. Let me handle it.
Tenang. Biarkan aku yang menanganinya.
I'm telling you again...
aku bilang lagi padamu...
Speak Korean, you punk.
Bicaralah dalam bahasa Korea, brengsek.
Don't you know how to talk? What's wrong with you?
Apakah kamu tidak tahu cara berbicara? Ada apa denganmu?
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
(SONG CONTINUES IN ENGLISH) Take me out of misery
(LAGU BERLANJUT DALAM BAHASA INGGRIS) Keluarkan aku dari kesengsaraan
And I'll wake you just in time
Dan aku akan membangunkanmu tepat pada waktunya
To go missing a hundred miles
Hilang seratus mil
Till we run out of time
Sampai kita kehabisan waktu
Let's fade away
Mari kita menghilang
All right
Baiklah
Let's sit ourselves down together
Mari kita duduk bersama
Tell me
Katakan padaku
What have you been drinking you such a hater
Apa yang telah kamu minum kamu benar-benar pembenci
I don't know about you or
Saya tidak tahu tentang Anda atau
Whatever you're readin'
Apapun yang sedang kamu baca
I've got a case to be closed
Aku punya kasus yang harus ditutup
'Cause it has taken a toll on me
Karena hal itu telah merugikanku
Yeah
Ya
Sugar love, don't you turn on me, babe
Cinta gula, jangan nyalakan aku, sayang
I don't know why 'Cause I can't fight this
Saya tidak tahu kenapa Karena aku tidak bisa melawan ini